E é claro que nós estamos falando aqui do nosso resultado.
Receita não tem nada a ver, custo não tem nada a ver,
oscilações do valor de mercado também nem se fale.
É claro que é o resultado líquido da companhia que importa,
afinal ele vai ser ponto de partida para dividendos,
ponto de partida para as reservas e para tudo mais que é importante.
E só para a gente fechar o patrimônio líquido, oscilações no valor de mercado.
Nossa, professor, mas a empresa agora está valendo tantos bilhões,
tantos milhões, isso, aquilo.
De ontem para hoje ela dobrou de tamanho no mercado.
Vamos parar para pensar.
O patrimônio da empresa mudou alguma coisa?
Saiu uma notícia, saiu só notícia,
num determinado veículo de notícias financeiras, mercado econômico e tudo mais.
Saiu só notícia, a empresa continua com os mesmos funcionários, com os mesmos ativos, com o mesmo prédio, com a mesma situação.
Mudou alguma coisa no patrimônio da empresa?
Claro que não, ou seja, não faz sentido a contabilidade utilizar mercado para marcar o patrimônio da empresa.
Seria uma loucura.
Então, por isso que vocês sempre vão notar essa diferença entre o que é o patrimônio contábil
e que é o valor de mercado, que hoje pode estar muito bem, amanhã pode estar muito mal,
mas a contabilidade tem que se guiar pelo patrimônio financeiro e econômico
e não por oscilações de mercado.